Determinar si 30/45 y 54/81
son fracciones equivalentes
Bueno, la manera más fácil que se me ocurre hacer esto es poner
tanto de estas fracciones en los términos más simples posibles, y
entonces, si son la misma fracción, a continuación, son
equivalente.
Por lo tanto 30/45, ¿cuál es el factor más importante tanto de 30 y 45?
15 pasará a 30.
También entraremos en 45.
Así que esta es la misma cosa.
30 es 2 veces 15 y 45 es 3 veces 15.
Así que podemos dividir el numerador y el
denominador por 15.
Así que si dividimos el numerador y denominador
15, ¿qué sucede?
Pues bien, este 15 dividido por 15, cancelan, este 15
dividido por cancelar 15 fuera, y sólo nos quedará con 2/3.
Por lo tanto 30/45 es lo mismo que 2/3.
Es equivalente a 2/3.
2/3 es en términos posibles más bajos, o formulario simplificado,
Sin embargo desea pensar en ello.
Ahora, vamos a intentar hacer 54/81.
Ahora, vamos a ver.
Nada realmente salta a mí.
Vamos a ver, 9 es divisible en ambos.
Podríamos escribir 54 como ser 9 6 veces y 81 es el mismo
cosa como 9 veces 9.
Puede dividir el numerador y denominador por 9.
Así que ambos podríamos dividir por 9.
9 dividido por 9 es 1, 9 dividido por 9 es 1, por lo que recibimos como
ser igual a 6/9.
Ahora, vamos a ver.
6 es lo mismo que 2 veces 3.
9 es lo mismo que 3 veces 3.
Nosotros sólo podríamos cancelar estos 3 fuera, o se podría imaginar este
es lo mismo que dividir tanto el numerador y el
denominador por 3, o multiplicar tanto el numerador
y el denominador por 1/3.
Estos son todos equivalentes.
Podría escribir brecha por 3 o multiplicar por 1/3.
En realidad, me permito escribir dividir por 3.
Me permito escribir brecha por 3 por ahora.
No quiero asumir que sabe multiplicar
fracciones, porque vamos a aprender que en el futuro.
Así que nos vamos a dividir por 3.
3 dividido por 3 es 1.
3 dividido por 3 es 1, y te dejan con 2/3.
Así que ambas de estas fracciones, cuando se simplifican, cuando
ponerlos en forma simplificada, ambos terminan siendo 2/3,
por lo que son las fracciones equivalentes.